Доклад на тему Амурский тигр сообщение
Амурский тигр представляет собой одного из наиболее крупных хищников на планете, но помимо этого он также и один из самых редких хищников. Амурский тигр имеет в среднем массу тела около 300 килограммов и длину тела до 290 сантиметров. При этом довольно интересным является факт длиннющего хвоста, который может составлять до 110 сантиметров.

На дальнем Востоке этот великолепный зверь не просто внушает ужас остальным живым существам, которые там обитают, но является объектом для поклонения. Многие народы и традиционные культуры наделяют этого зверя различными сакральными характеристиками и функциями. Тем не менее, даже, если посмотреть на сугубо физическим параметры, они тоже внушают уважение:

скорость по снегу – до 80 км/ч;
может тащить целую лошадь непрерывно около 500 метров;
имеет пятисантиметровый слой жира, который позволяет переносить существенные холода;
обладает способностью к ночному видению;
по силе не уступает никаким хищникам, по скорости – только гепарду.
Амурский тигр обитает на территории Хабаровского края и прилегающих регионов. Его особенностью является возможность обладать огромными территориями. Средняя самка контролирует около 300 квадратных километров, а самцы контролируют вдвое большую территорию. Как правило, самцы ведут одинокое существование, то есть не сбиваются в стаи. Самки могут собираться в группы. Подобное поведение обуславливается в том числе и потребностью для более комфортного воспитания потомства.

Несмотря на огромную мощь, амурский тигр является довольно уязвимым видом. Помимо этого, охота амурского тигр имеет довольно низкую эффективность и завершается получением добычи только в каждый десятый раз. Повторно амурский тигр практически не нападает и если упускает добычу, то удаляется далее и более не преследует.

По большей части обитает только на «подвластной» территории. Появляется в других пространствах только при отсутствии корма.

Сообщение про Амурского тигра
Самым крупным тигром на всем земном шаре является Амурский тигр. Кроме этого его можно отыскать на Дальнем востоке или на берегу Амура. А некоторые виды тигра живут в Китае.

Всего существует около 9 видов тигра, а также есть и те виды, которые на сегодняшний день вымерли. Данное животное занесено в Красную книгу.

Кроме этого амурские тигры являются редкими млекопитающими, и именно поэтому находятся под охраной.

Раньше очень много тигров находилось в Китае или в Корее. Но спустя некоторое время они вымерли. Это все происходит, потому что постоянно уменьшается территория, на которой они могли бы добывать себе еду. Кроме этого на сегодняшний день существует огромное количество браконьеров. Леса постоянно вырубаются или сжигаются.

Если сравнивать с двадцатым веком, то в это время их всего существовало около 30 видов. То на сегодня их насчитывается около 400 видов. И это все благодаря государству.

Полюбоваться этими очень красивыми животными можно в любом зоопарке. О них там заботятся, а также заботятся об их детенышах.

Уссурийский тигр за всю свою жизнь постоянно растет. И к старости он может достигать трех метров. И к этим метрам причисляется еще и хвост. Вес его составляет 350 килограммов. Самцы намного крупнее самок.

Тигры очень сильные животные, именно поэтому для них не является проблемой нести целую лошадь или любое другое животное. Кроме этого с этим же грузом они могут легко и просто прыгать на большие расстояния. Они очень быстро передвигаются по снегу. И догнать их может только гепард. У тигра имеются рыжие бока с двух сторон. По всей спине нарисованы темные полосы. У каждого животного имеется свой рисунок. Окраска тигра помогает ему прятаться на любой местности и становиться незаметным.

